# Những nghệ sĩ Việt tự hủy hoại sự nghiệp của mình vì ngáo đá, ma túy

**Source:** https://eva.vn/lang-sao/nhung-nghe-si-viet-tu-huy-hoai-su-nghiep-cua-minh-vi-ngao-da-ma-tuy-c20a556032.html
**Crawled:** 2026-06-08T04:02:26.948986

---

# Những nghệ sĩ Việt tự hủy hoại sự nghiệp của mình vì ngáo đá, ma túy

- Source: eva.vn
- URL: https://eva.vn/lang-sao/nhung-nghe-si-viet-tu-huy-hoai-su-nghiep-cua-minh-vi-ngao-da-ma-tuy-c20a556032.html

Những nghệ sĩ Việt tự hủy hoại sự nghiệp của mình vì ngáo đá, ma túy Là Nhà Fanpage Eva Hà Nội 35°C Tin tức Giải trí Sức khỏe Lifestyle Đẹp Yêu con Bà bầu Yêu Eva tám Nuôi con IQ EQ Bếp Eva Nhà đẹp Giải trí Những nghệ sĩ Việt tự hủy hoại sự nghiệp của mình vì ngáo đá, ma túy Fanpage Eva Trang chủ Giải trí Những nghệ sĩ Việt tự hủy hoại sự nghiệp của mình vì ngáo đá, ma túy Ngày 29/04/2023 09:30 AM (GMT+7) Scandal sao Việt Đang trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, nhiều sao Việt dính vào ma tuý khiến thân bại danh liệt, thậm chí phải đi tù. XEM VIDEO: Tiết mục của Quán quân Hữu Tín trong đêm Chung kết "Nghệ sĩ đa tài 2017". Diễn viên Hữu Tín: Gần đây nhất phải kể đến vụ việc nghệ sĩ hài nổi tiếng Nguyễn Hữu Tín, 35 tuổi cùng một số người bạn sử dụng ma tuý trong căn hộ chung cư vào đêm 11/6/2022. Những người liên quan đã được cơ quan chức năng đưa về trụ sở lấy lời khai, làm rõ hành vi vi phạm. Hữu Tín được biết đến với vai trò trưởng nhóm X-Pro, nhóm hài đạt giải Quán quân Cười xuyên Việt - Tiếu lâm hội 2016. Những năm qua, Hữu Tín tham gia nhiều gameshow và gây được ấn tượng tại chương trình Ơn giời cậu đây rồi, Nhanh như chớp... Từng được khán giả yêu mến, nhưng sau khi dính vào ma tuý, nam diễn viên bị công chúng tẩy chay mạnh mẽ. Ngày 17/6/2022, Công an quận 8 (TP.HCM) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Hữu Tín (35 tuổi) và Nguyễn Hoàng Phi (32 tuổi) về hành vi "tàng trữ trái phép chất ma túy", "tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy". Ca sĩ Châu Việt Cường: Đây có lẽ là trường hợp dính đến ma tuý ồn ào nhất của showbiz Việt. Nam ca sĩ mất cả sự nghiệp, thậm chí phải thụ án 11 năm tù vì tội giết người. Theo cáo trạng, ngày 5/3/2018, sau khi đi diễn ở tỉnh về, tại nhà Phạm Đức Thế (tập thể Ba Đình, HN), Châu Việt Cường và Nam Khang đã gọi chị M.T.H, là bạn gái của Cường (SN 1998, Hà Nội) và chị Phương Anh đến nhà của Thế rồi cùng nhau sử dụng ma túy tổng hợp và quan hệ tình dục. Sáng 5/3/2018, Cường và chị H. đều có biểu hiện bị ảo giác. Cả hai ngồi nói chuyện, khóc lóc, vái lạy nhau. Nghĩ chị H. bị ma nhập, Cường chạy xuống sân lấy tỏi mang lên ném về phía H. đang ngồi. Sau đó Cường tự ăn tỏi và nhét hơn 30 nhánh tỏi, củ tỏi có kích thước lớn vào miệng H. khiến nạn nhân tử vong. Ngày 08/08/2019, Toà án tuyên Châu Việt Cường 11 năm tù về tội "giết người". Hiện, Châu Việt Cường đã thụ án được 4 năm. Diễn viên Thương Tín: Vào thập niên 80, cái tên Thương Tín phủ sóng khắp nơi và được hàng triệu khán giả Việt yêu thích. Hai vai diễn kinh điển là Sáu Tâm (Biệt động Sài Gòn) và thiếu tá Lưu Kỳ Vọng (Ván bài lật ngửa) đã giúp Thương Tín trở thành gương mặt nổi tiếng hàng đầu. Theo chia sẻ của Thương Tín, sự nghiệp suôn sẻ giúp anh kiếm được nhiều tiền, vì thế nam diễn viên đã lao vào chuyện ăn chơi. Từ năm 1990, thời điểm vợ qua đời, Thương Tín bắt đầu sử dụng ma tuý để giải toả. Đến năm 2003, diễn viên “Biệt động Sài Gòn” về Phan Rang ở ẩn và cai nghiện thành công. Tuy nhiên, kể từ thời điểm dính vào "chất cấm", sự nghiệp của Thương Tín không còn duy trì được và dần bị những tên tuổi khác thế chân trong làng phim Việt. Diễn viên Hiệp “Gà”: Hiệp “Gà” từng là một trong những diễn viên hài nổi tiếng ở miền Bắc. Tuy nhiên, khi đang trong giai đoạn phát triển sự nghiệp, Hiêp “Gà” bất ngờ bị bắt và bị kết án vì tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Sau 2 năm ngồi tù, nam diễn viên hài trở lại nghiệp diễn thông qua một vai nhỏ trong Táo quân 2009. Trước khi vướng vòng lao lý, nam nghệ sĩ hài đã sống những tháng ngày trượt dài trong nghiện ngập với những cuộc chơi thâu đêm. Từ đây, công chúng cũng quay lưng và từ bỏ ủng hộ Hiệp “Gà”. Sau hành vi vi phạm phát luật, Hiệp “Gà” không còn xuất hiện trong các chương trình lớn mà chỉ chạy show nhỏ lẻ tại các tỉnh. Diễn viên, người mẫu Ngọc Miu trượt dài khi cặp với trùm ma tuý: Vũ Hoàng Anh Ngọc (27 tuổi, hot girl Ngọc Miu) từng là diễn viên, người mẫu khá có tiếng trong giới showbiz. Cô từng hợp tác với ca sĩ Đan Trường, Cao Thái Sơn... quay MV ca nhạc. Từ khi quen và yêu Văn Kính Dương (41 tuổi, quê Hà Nội, còn gọi là “Hoàng béo”), một ông trùm ma tuý thì cuộc đời Ngọc Miu thay đổi 180 độ. Trước thời điểm bị bắt, Ngọc Miu sống trong nhung lụa, cuộc sống sang chảnh với siêu xe, biệt thự... tiền tiêu không phải nghĩ. Ngày 28/4/2021, TAND cấp cao tại TP.HCM tuyên án Văn Kính Dương tử hình về tội sản xuất trái phép chất ma túy, mua bán trái phép chất ma túy, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trốn khỏi nơi giam giữ, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Vũ Hoàng Anh Ngọc (tức Ngọc Miu) 16 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Á hậu quê Thái Bình hóa bồ nhí của ông trùm buôn ma túy trong phim VTV Nhan sắc ba người đẹp vào vai trợ lý gợi cảm trên màn ảnh Việt gây ấn tượng với khán giả. Bấm xem >> Bão ngầm Theo Thiên Trang Nguồn: [Tên nguồn] Link nguồn: Chia Sẻ Chia sẻ Fanpage Eva Tra cứu - nhắc lịch tiêm chủng Tính ngày rụng trứng Tin liên quan "Thuyết âm mưu": Trà Hoa Hồng Trên Ngực Trái yêu kiểm sát viên để thoát án ma tuý? Sắp vướng vòng lao lý trong Hoa Hồng Trên Ngực Trái, Trà "tiểu tam" lại nghiễm nhiên trở thành bạn gái anh kiểm sát viên trong Sinh Tử. Xuân Hinh, Việt Hoàn, Quyền Linh: Từ thu mua đồng nát đến sở hữu biệt phủ 12.000m² Từ những ngày ăn gạo sống, thu mua đồng nát... nghệ sĩ Xuân Hinh, MC Quyền Linh, ca sĩ Việt Hoàn đã viết nên câu chuyện đổi đời của riêng... Làm phim răn dạy xã hội, Khá Bảnh lại bị công an bắt vì đánh bạc, dương tính ma túy Phim ngắn Tình anh em khuyên mọi người đừng đánh bạc của Khá Bảnh đã đạt tới hơn 25 triệu lượt xem trước khi bị gỡ bỏ. Quỳnh Búp Bê: Giao dịch ma túy trong sân nhà, "Thái tử Thiên Thai" đưa bố vào tù bóc lịch Đế chế của ông Cấn (NSƯT Nguyễn Hải) dường như sẽ sụp đổ trong tập 15 Quỳnh Búp Bê vì màn buôn bán ma túy ngay trong sân nhà của Phong... Tin bài cùng chủ đề Scandal sao Việt Rapper Mai Thế Nhân vừa bị bắt giữ vì liên quan ma túy là ai? Rapper Mai Thế Nhân từng vướng vào vòng lao lý, sau đó trở lại hoạt động âm nhạc trước khi bị bắt giữ mới đây. Ca sĩ Miu Lê bị khởi tố, bắt tạm giam Showbiz Việt đầu năm 2026: 4 cặp đôi ly hôn, liên tiếp 2 vụ dính chất cấm Khởi tố ca sĩ Quang Lập và chủ Công ty BH Media Miu Lê chấp hành biện pháp quản lý tại địa phương trong thời hạn 1 năm Ca sĩ Miu Lê chưa bị khởi tố trong vụ án dùng ma túy ở đảo Cát Bà Tin hay đừng bỏ lỡ Mối quan hệ ít người biết của Hồng Ánh và Quang Thảo: Bên nhau từ thời diễn vai phụ, nay đều là nghệ sĩ thành danh Mỹ nhân phim giờ vàng diện áo tắm khoe chân dài thẳng tắp, có nhà 5,5 tỷ khi chưa tròn 30 tuổi, sống sang như "phú bà" Loại quả "tốt nhất thế giới" Việt Nam trồng thành công, là đặc sản nổi tiếng được ưa chuộng, tốt cho sức khỏe Anh phụ hồ nay là NSƯT làm tới chức Phó Chủ tịch, cưới vợ có 2 bằng đại học, sinh con gái đẹp như Hoa hậu Sao Việt hạn chế con dùng đồ điện tử: Mai Ngọc cấm tuyệt đối quý tử, nhóc tì nhà Cường Đô la chỉ được xem 10 phút/ngày Loại cá bình dân nhưng omega-3 giàu ngang cá hồi, thịt vừa thơm vừa ngọt bé nào cũng mê Bão lũ và "phông bạt" Bão lũ cuốn trôi nhiều thứ, phơi bày ra cả lòng người. Chân thành hay giả dối, khó có thể nào che... Người cùng bạn ăn bánh Trung thu năm ngoái, giờ ở đâu? Tháng Gia đình Eva: LÀ NHÀ IVF - Chờ ngày con đến Tra cứu 34 tỉnh/thành Việt Nam Sao quốc tế Người đàn ông chỉ cao 1m28 từng ngủ gầm cầu, lấy tới 4 bà vợ, người sau đẹp hơn người trước Siêu mẫu Victoria’s Secret “có danh phận” sau 7 năm hoãn cưới: Được mẹ chồng tặng nhà 570 tỷ, toàn thân diện đầy kim... Con gái "Bao Công" đoạt HCV múa ba lê nhưng 17 tuổi không biết bóc tôm, tháo niềng răng cũng bắt bố mẹ đi kèm Kim Soo Hyun: "Cảm ơn những người tin tôi" Nam ca sĩ cứ lấy ai là phản bội người đó: Bà 4 nổi tiếng khắp thế giới, lúc ly hôn "bỏ túi" 2.700 tỷ đồng Đàn con Angelina Jolie xa lánh bạn gái kém 29 tuổi của bố, Brad Pitt không tái hôn vì ám ảnh vợ cũ? Chia sẻ thông tin hữu ích Facebook Facebook Messenger Zalo X Telegram Copy link Trang chủ Giới thiệu Góp ý Đầu trang Báo giá quảng cáo Chính sách bảo mật Tin tức Giáo dục Tin nóng trong... Giải trí Sao Việt TV Show Sức khỏe Tin bệnh phụ nữ Tin bệnh trẻ em Đẹp Dưỡng da Trang điểm Yêu con Nuôi con Dạy con Bà bầu Cuộc sống mẹ bầu Chuẩn bị mang thai Eva tám Chạm Eva làm Thời trang Tư vấn mặc đẹp U30 - U40 Chia sẻ Ý KIẾN BẠN ĐỌC bandoc@eva.vn Eva.vn hi vọng sẽ nhận được nhiều đóng góp và tâm sự từ quý độc giả Theo dõi Eva.vn trên: TRỤ SỞ HÀ NỘI Tầng 16, Toà nhà Geleximco, 36 Hoàng Cầu, Phường Ô chợ Dừa, Tp. Hà Nội. Điện thoại: 0247 300 2424 VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN TP.HỒ CHÍ MINH Tầng 11, Cao ốc 123-127 Võ Văn Tần, phường Xuân Hòa, Tp. Hồ Chí Minh CHỊU TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NỘI DUNG Bà Nguyễn Hồng Thuý HỢP TÁC TRUYỀN THÔNG marketing@eva.vn LIÊN HỆ QUẢNG CÁO 0903 288 624 Công ty TNHH Công nghệ và Quảng cáo Trực tuyến EVA Tầng 16, Toà nhà Geleximco, 36 Hoàng Cầu, Phường Ô chợ Dừa, Tp. Hà Nội. Giấy phép số: 151/GP-STTTT ngày cấp 07/11/2024. SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TP HÀ NỘI
