# Showbiz Việt: Những nghệ sĩ gây sốc vì bê bối ma túy

**Source:** https://nld.com.vn/showbiz-viet-nhung-nghe-si-gay-soc-vi-be-boi-ma-tuy-196250725113547841.htm
**Crawled:** 2026-06-08T04:02:26.479783

---

# Showbiz Việt: Những nghệ sĩ gây sốc vì bê bối ma túy

- Source: nld.com.vn
- URL: https://nld.com.vn/showbiz-viet-nhung-nghe-si-gay-soc-vi-be-boi-ma-tuy-196250725113547841.htm

Showbiz Việt: Những nghệ sĩ gây sốc vì bê bối ma túy HOTLINE: 0903.343.439 - HOTLINE Phát hành: 0819.123.127 - ĐẶT MUA BÁO Lý tưởng sống Nói thẳng Tin độc quyền Thị trường 24h qua Bạn chưa đăng nhập. Hãy đăng nhập để đồng bộ gói dịch vụ vào tài khoản của bạn Bạn vừa nạp đ để mua gói dich vụ. Để an toàn hơn, NLĐ khuyến nghị bạn đăng ký tài khoản hoặc đăng nhập ngay để đồng bộ gói dịch vụ vào tài khoản Đăng ký tài khoản Hoặc Đăng nhập ngay Tổng quan Thông tin tài khoản Gia hạn gói VIP Quản lý quà tặng Lịch sử giao dịch Đăng xuất Đăng ký gói bạn đọc VIP E-paper Thời sự Quốc tế Lao động Bạn đọc Net Zero Kinh tế Sức khỏe Giáo dục Pháp luật Văn hóa - Văn nghệ Giải trí Thể thao AI 365 Phụ nữ Gia đình Địa ốc Thời sự Chính trị Xã hội Đô thị Quốc tế Người Việt đó đây Hay - lạ Vấn đề nóng Hồ sơ Quân sự - Quốc phòng xem thêm Lao động Công đoàn - Công nhân Việc làm An sinh xã hội Chính sách Xuất khẩu lao động xem thêm Bạn đọc Cuộc sống nhân ái Tôi lên tiếng Góc ảnh bạn đọc Thư bạn đọc Nhà ở xã hội xem thêm Net Zero Tin tức & Xu hướng Chuyển đổi xanh Sống xanh Cẩm nang Kinh tế Kinh doanh Tiêu dùng Ôtô - Xe - Điện máy Bất động sản Tài chính – Chứng khoán Diễn đàn kinh tế xem thêm Sức khỏe Chuyển động y học Giới tính Bác sĩ của bạn Khỏe & đẹp Giáo dục Du học Tuyển sinh Sau bục giảng Pháp luật Luật sư của bạn Truy nã Chuyện pháp đình Văn hóa - Văn nghệ Âm nhạc Văn học Sân khấu Điện ảnh Nghe - Xem – Đọc gì? xem thêm Giải trí Hậu trường showbiz Chuyện của sao Thể thao Bóng đá Golf Hậu trường Các môn khác Tennis Marathon xem thêm AI 365 Công nghệ số Bảo mật Mạng xã hội Giải trí cùng AI Du lịch xanh Tiêu điểm Điểm đến Ẩm thực Đừng bỏ lỡ Phụ nữ Khoẻ - Đẹp Tâm sự Chuyện của Sao Món ngon Điểm đến Tiêu dùng thông minh Video Bản lĩnh sống xem thêm Gia đình Bí quyết làm đẹp Cha mẹ và con cái Không gian sống Địa ốc Dự án Thị trường Nhà đẹp Doanh nhân Số hóa Vật tư Tài chính xem thêm Truy vết mạng xã hội Hỏi nóng đáp nhanh Đời sống Khoa học Giải mai vàng Vùng miền Người Việt yêu sử Việt Dành cho bạn đọc VIP Tiêu điểm quốc tế Chuyện thương trường Bí quyết cuộc sống Hồ sơ "nóng" "Độc", lạ đó đây xem thêm Video Photo Longform Infographic Lý tưởng sống Nói thẳng Tin độc quyền Thị trường Liên hệ Thông tin toà soạn Liên hệ quảng cáo Giải trí Showbiz Việt: Những nghệ sĩ gây sốc vì bê bối ma túy Minh Khuê 25/07/2025 12:49 GMT+7 Chia sẻ (NLĐO) - Bình "Gold" dương tính ma túy, nhà thiết kế Công Trí bị bắt có liên quan đến ma túy nối dài danh sách gây sốc của showbiz Việt. Những "cú sốc" liên tục với khán giả Rapper Bình "Gold" Rapper Bình "Gold" được phía Cục Cảnh sát giao thông (CSGT, Bộ Công an) thông tin dương tính với ma túy. Rapper Bình "Gold" Tối ngày 23-7, anh đã điều khiển xe lạng lách, chèn ép các xe khác đi cùng chiều, có dấu hiệu gây rối trật tự công cộng trên tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai và bị lực lượng chức năng truy tìm. Rapper Bình "Gold" dương tính ma túy khi lái xe sang Audi 24/07/2025 10:23 Sau khi lực lượng chức năng dừng xe đã tiến hành kiểm soát và Bình "Gold" đã dương tính với chất ma túy (cần sa, bồ đà). Rapper Bình "Gold" có nhiều tác phẩm trên nền tảng mạng. Anh cũng hợp tác với nhiều ca sĩ Việt khác. Nhà thiết kế Công Trí Nhà thiết kế Công Trí bị bắt vì liên quan đến đường dây tổ chức, mua bán và sử dụng trái phép chất ma túy. Nhà thiết kế Công Trí Công Trí là cái tên nổi tiếng trong làng thời trang Việt nên vụ việc đã gây chấn động. Nhất là khi nhà thiết kế sinh năm 1978 này còn là ủy viên của Hiệp hội Thời trang châu Á. Anh thành lập thương hiệu riêng từ năm 2009, được biết đến như người tiên phong đưa thời trang Việt tiếp cận thị trường quốc tế. Nhiều sao quốc tế: Beyoncé, Miley Cyrus, Jennifer Lopez, Charlize Theron, Michelle Obama, Zendaya, Rosé (Blackpink), Rebecca Ferguson... đã chọn mặc thiết kế của Công Trí. Trong nước, những người mẫu, ca sĩ: Hồ Ngọc Hà, Thanh Hằng, Hoàng Thùy… cũng mặc các sản phẩm thiết kế của anh. Tiêu tan sự nghiệp vì "nàng tiên nâu" Nữ diễn viên Lệ Hằng Năm 2023, nữ diễn viên Lệ Hằng tên thật là Bùi Thị Lệ Hằng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa - Hà Nội ra quyết định khởi tố về tội "Mua bán trái phép chất ma túy". Lệ Hằng thời đóng Hoài "Thatcher" Lệ Hằng từng học Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Ra trường, cô công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ và tham gia nhiều bộ phim truyền hình "Xin hãy tin em", "Những ngọn nến trong đêm", "Cổ cồn trắng", "Chuyện phố phường"… Đến năm 2012, nữ diễn viên bất ngờ tuyên bố giải nghệ. Trong phim "Xin hãy tin em", Lệ Hằng vào vai Hoài "Thatcher" - cô sinh viên tỉnh lẻ nổi tiếng vì ăn chơi, trốn học, rượu chè… Tuy nhiên, đằng sau vẻ bất cần đời, Hoài lại rất thương người, cưu mang trẻ mồ côi. Hoài gặp và yêu Phong - chàng sinh viên đẹp trai của nhạc viện và vì mối tình này nên quyết thay đổi bản thân. Vai diễn thành công giúp cái tên Lệ Hằng được khán giả nhớ đến. Diễn viên hài Hữu Tín Tháng 6-2022, diễn viên hài Hữu Tín bị lực lượng chức năng bắt. Anh khai tháng 4-2022 cùng bạn bè tụ tập tại một quán bar ở quận 1 để sử dụng ma túy. Đến cuối buổi tiệc, Tín đem số ma túy còn dư về căn hộ để có dịp thì sử dụng. Hữu Tín khi bị lực lượng chức năng bắt quả tang tàng trữ ma túy Diễn viên Hữu Tín là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ. Anh từng xuất hiện trong các chương trình truyền hình: "Nhanh như chớp", "Chọn ai đây", "Ơn giời, cậu đây rồi!"… Nam diễn viên cũng là trưởng nhóm X-Pro, nhóm hài giành ngôi quán quân "Cười xuyên Việt 2016 - Tiếu lâm hội". Anh cũng tham gia diễn xuất trong các phim chiếu mạng (web-drama), phim truyền hình. Những bản án tù giam Châu Việt Cường nhận án tù giam Châu Việt Cường nhận mức án 11 năm tù giam về tội "Giết người". Nam ca sĩ thực hiện hành vi vì bị ảo giác do sử dụng ma túy. Châu Việt Cường mất sự nghiệp cũng vì ma túy Là một ca sĩ tự do, trong chuyến lưu diễn ở các tỉnh phía Bắc vào đêm 5-3-2018, Châu Việt Cường đến nhà người bạn ở Hà Nội ngủ ngờ. Tại đây, anh sử dụng ma túy cùng bạn và 2 cô gái. Sáng hôm sau, Châu Việt Cường bị ảo giác nên nghĩ cô gái 20 tuổi mới quen bị ma ám nên nhét vào miệng cô hơn 30 nhánh tỏi khiến nạn nhân tử vong do bị ngạt. Diễn viên hài Hiệp "Gà" và 2 năm tù Tháng 4-2007, Hiệp "Gà" bị Công an phường Phương Liên, quận Đống Đa, Hà Nội bắt quả tang tàng trữ trái phép chất ma túy. Đến tháng 7-2007, anh bị tuyên án 2 năm tù giam. Hiệp "Gà" chật vật trở lại Sau khi ra tù, Hiệp "Gà" trở lại với nghề với nhiều khó khăn ban đầu. Tuy nhiên, dần dần, anh cũng có được các sô diễn, làm sản phẩm đăng tải lên trang YouTube cá nhân, tham gia đóng phim điện ảnh… Tuy khó có thể trở lại thời trước khi vướng vào tù tội nhưng Hiệp "Gà" vẫn may mắn khi còn cơ hội làm lại cuộc đời. Tin liên quan Một đời bí ẩn cho đến khi bị bắt vì ma túy của nhà thiết kế Nguyễn Công Trí (NLĐO) - Từ nhà thiết kế hàng đầu làng thời trang Việt đến hình ảnh sa ngã vì ma túy, nhà thiết kế Nguyễn Công Trí khiến người tiếc, kẻ thương. Diệp Lâm Anh lên tiếng về việc bị bắt vì liên quan ma túy (NLĐO) - Mạng xã hội lan truyền thông tin Diệp Lâm Anh cùng nhà thiết kế Công Trí, ca sĩ Hồ Quang Hiếu bị bắt vì chơi ma túy. Phát thanh viên Hàn Quốc bị bắt khẩn cấp liên quan đến ma túy (NLĐO) - Người mẫu, phát thanh viên Kim Na Jeong đã bị bắt khẩn cấp tại sân bay vì dương tính với chất cấm. Chia sẻ rapper Bình Gold NTK Công Trí Diễn viên Hữu Tín Châu Việt Cường Hiệp "Gà" bê bối ma túy showbiz Việt Bình luận ( 0 ) Gửi bình luận Quan tâm nhất Mới nhất Xem tất cả bình luận Thời sự Quốc tế Lao động Bạn đọc Kinh tế Sức khỏe Giáo dục Pháp luật Văn hóa - Văn nghệ Giải trí Thể thao AI 365 Du lịch xanh Phụ nữ Gia đình Địa ốc Báo Người Lao Động Điện Tử Cơ quan chủ quản: Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Tổng Biên tập: TÔ ĐÌNH TUÂN Phó Tổng Biên tập: DƯƠNG QUANG, BÙI THANH LIÊM, LÊ CƯỜNG Tổng TKTS: NGUYỄN TỐ BÌNH Trụ sở chính 127 Võ Văn Tần, Phường Xuân Hòa, TPHCM Điện thoại: 028-3930.6262 / 028-3930.5376 Fax: 028-3930.4707 Liên hệ quảng cáo LIÊN HỆ QUẢNG CÁO BÁO ĐIỆN TỬ Email: lienhequangbadoanhnghiep@gmail.com Điện thoại: 0988154838 LIÊN HỆ QUẢNG CÁO BÁO IN Email: quangcao@nld.com.vn Điện thoại: 028 39303574 Theo dõi chúng tôi Tải ứng dụng đọc báo Người Lao Động Bản quyền thuộc về Báo Người Lao Động. Các website khác đã được chúng tôi đồng ý cho khai thác thông tin, khi đăng lại phải ghi rõ nguồn: Theo Báo Người Lao Động (www.nld.com.vn). Top Thông báo Đóng Bạn cần đăng nhập để thực hiện chức năng này! Đăng nhập Bạn không thể gửi bình luận liên tục. Xin hãy đợi 60 giây nữa. Bạn đã đăng ký và có tài khoản VIP Đăng nhập Thanh toán và đọc bài viết này chỉ với (5000đ) Thanh toán nhanh và đọc ngay bằng quét Zalo QRcode mà không cần đăng nhập Người được tặng: Thay đổi Hoặc thanh toán bằng Yêu cầu xuất hóa đơn điện tử Tên công ty Mã số thuế Địa chỉ Địa chỉ email Lưu thông tin hóa đơn (Lưu ý: Nếu quý độc giả không nhập thông tin hóa đơn, Dân Việt sẽ xuất hóa đơn điện tử theo thông tin tài khoản cá nhân quý khách đăng ký) Chuyển khoản qua số tài khoản: Tên tài khoản: BÁO NGƯỜI LAO ĐỘNG Số tài khoản: 000170406123456 Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương - Hội sở Nội dung chuyển khoản: - Lưu ý: Gói đọc báo có thu phí sẽ được kích hoạt trong vòng 5 giờ (giờ hànhchính) sau khi Báo Người Lao Động nhận được thanh toán của bạn. (*) Bạn đọc lưu ý nhập chính xác Nội dung chuyển khoản ở trên. Tôi đồng ý với điều khoản sử dụng và chính sách thanh toán của nld.com.vn Thanh toán Để đọc thường xuyên các bài viết chất lượng cao, mời bạn đăng ký làm thành viên VIP của báo Người Lao Động Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ hotline: 0903.343.439 hoặc Zalo: 0903343439 Thanh toán mua bài thành công Chọn 1 trong 2 hình thức sau để tặng bạn bè của bạn Tặng bằng link Tặng bạn đọc thành viên Link này chỉ được phép tặng cho một người duy nhất và có hiệu lực với 1 lần đọc Copy link Tặng bài viết Gia hạn tài khoản bạn đọc VIP Chọn phương thức thanh toán Tài khoản bạn đọc VIP sẽ được gia hạn từ tới Chọn phương thức thanh toán Chọn một trong số các hình thức sau Yêu cầu xuất hóa đơn điện tử Tên công ty Mã số thuê Địa chỉ Địa chỉ email Lưu thông tin hóa đơn (Lưu ý: Nếu quý độc giả không nhập thông tin hóa đơn, Dân Việt sẽ xuất hóa đơn điện tử theo thông tin tài khoản cá nhân quý khách đăng ký) Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công thương - Hội sở ( Saigon Bank ) Tên tài khoản: BÁO NGƯỜI LAO ĐỘNG Số tài khoản: 000170406123456 Nội dung chuyển khoản: - Lưu ý: Bạn đọc lưu ý nhập chính xác Nội dung chuyển khoản ở trên. Gói đọc báo có thu phí sẽ được kích hoạt trong vòng 5 giờ (giờ hành chính) sau khi Báo Người Lao Động nhận được thanh toán của bạn. Tôi đồng ý với điều khoản sử dụng và chính sách thanh toán của nld.com.vn Thanh toán Hướng dẫn thanh toán Bước 1 : Mở ứng dụng Zalopay Bước 2 : Chọn "Thanh Toán" và quét mã QR Bước 3 : Xác nhận thanh toán ở ứng dụng Thông báo Đăng nhập
