# Ma túy và những cú “ngã ngựa” của showbiz Việt

**Source:** https://baovanhoa.vn/giai-tri/ma-tuy-va-nhung-cu-nga-ngua-cua-showbiz-viet-230477.html
**Crawled:** 2026-06-08T04:02:27.505947

---

# Ma túy và những cú “ngã ngựa” của showbiz Việt

- Source: baovanhoa.vn
- URL: https://baovanhoa.vn/giai-tri/ma-tuy-va-nhung-cu-nga-ngua-cua-showbiz-viet-230477.html

Ma túy và những cú “ngã ngựa” của showbiz Việt Thứ hai, 08/06/2026 11:02 Hotline: 024.38220036 Liên hệ quảng cáo Chính trị Thời sự Biển đảo Tổ quốc Văn hóa & Suy ngẫm Văn hóa Chính sách quản lý Di sản Văn hoá cơ sở Đời sống văn hoá Công nghiệp văn hoá Báo chí Chính sách quản lý Toàn cảnh báo chí Thông tin đối ngoại Diễn đàn góp ý dự thảo Luật Báo chí (sửa đổi) Văn hoá số Xử phạt vi phạm hành chính Xuất bản Chính sách quản lý Đời sống Xuất bản, In và Phát hành Diễn đàn góp ý Luật sửa đổi, bổ sung Luật Xuất bản Văn hoá đọc Đọc sách Xử phạt vi phạm hành chính Thể thao Chính sách quản lý Thể thao trong nước Thể thao quốc tế World Cup 2026 Hậu trường Câu chuyện thể thao Du lịch Chính sách quản lý Điểm đến Khám phá Ẩm thực Gia đình Chính sách quản lý Gia đình 360 độ Tâm sự - Chuyện nhà Nghệ thuật Văn học Điện ảnh Âm nhạc Sân khấu - Múa Mỹ thuật - Nhiếp ảnh Giải trí Truyền hình Thời trang Showbiz Cùng thư giãn Đời sống Giáo dục - Khoa học Y tế - Sức khoẻ Bạn trẻ Lối sống Môi trường khí hậu Giao thông Đô thị Xã hội Kinh tế Doanh nghiệp Chứng khoán Địa phương Thị trường Nông thôn mới Khởi nghiệp Hàng Việt Bất động sản Bảo vệ người tiêu dùng Dân tộc - Tôn giáo Đại đoàn kết Văn hoá - Xã hội vùng miền Văn hóa, du lịch dân tộc thiểu số Chuyên đề dân tộc thiểu số và miền núi Chuyên đề Học tập và làm theo Bác Xây dựng và bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Đời sống xanh Việt Nam - Kỷ nguyên vươn mình Quy hoạch mạng lưới cơ sở VHTTDL tầm nhìn đến 2045 Chương trình Mục tiêu quốc gia về phát triển văn hóa Xây dựng môi trường Văn hóa cơ sở Pháp luật Cầu nối pháp luật Giải đáp pháp luật Tin nóng Điều tra Bạn đọc Thông tin từ bạn đọc Hồi âm Bạn đọc viết Nhịp sống số Chuyển đổi số Công nghệ Sản phẩm Xe Thị trường Trải nghiệm Cộng đồng Thế giới Sự kiện Văn hoá quốc tế Người Việt năm châu Multimedia Infographic Emagazine Video Ảnh Podcast Mới nhất Xem nhiều RSS Hotline: 024.38220036 Liên hệ quảng cáo Theo dõi Báo Văn Hóa trên MXH Tải App DANH SÁCH CHUYÊN MỤC Chính trị Thời sự Biển đảo Tổ quốc Văn hóa & Suy ngẫm Văn hóa Chính sách quản lý Di sản Văn hoá cơ sở Đời sống văn hoá Công nghiệp văn hoá Báo chí Chính sách quản lý Toàn cảnh báo chí Thông tin đối ngoại Diễn đàn góp ý dự thảo Luật Báo chí (sửa đổi) Văn hoá số Xử phạt vi phạm hành chính Xuất bản Chính sách quản lý Đời sống Xuất bản, In và Phát hành Diễn đàn góp ý Luật sửa đổi, bổ sung Luật Xuất bản Văn hoá đọc Đọc sách Xử phạt vi phạm hành chính Thể thao Chính sách quản lý Thể thao trong nước Thể thao quốc tế World Cup 2026 Hậu trường Câu chuyện thể thao Du lịch Chính sách quản lý Điểm đến Khám phá Ẩm thực Gia đình Chính sách quản lý Gia đình 360 độ Tâm sự - Chuyện nhà Nghệ thuật Văn học Điện ảnh Âm nhạc Sân khấu - Múa Mỹ thuật - Nhiếp ảnh Giải trí Truyền hình Thời trang Showbiz Cùng thư giãn Đời sống Giáo dục - Khoa học Y tế - Sức khoẻ Bạn trẻ Lối sống Môi trường khí hậu Giao thông Đô thị Xã hội Kinh tế Doanh nghiệp Chứng khoán Địa phương Thị trường Nông thôn mới Khởi nghiệp Hàng Việt Bất động sản Bảo vệ người tiêu dùng Dân tộc - Tôn giáo Đại đoàn kết Văn hoá - Xã hội vùng miền Văn hóa, du lịch dân tộc thiểu số Chuyên đề dân tộc thiểu số và miền núi Chuyên đề Học tập và làm theo Bác Xây dựng và bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Đời sống xanh Việt Nam - Kỷ nguyên vươn mình Quy hoạch mạng lưới cơ sở VHTTDL tầm nhìn đến 2045 Chương trình Mục tiêu quốc gia về phát triển văn hóa Xây dựng môi trường Văn hóa cơ sở Pháp luật Cầu nối pháp luật Giải đáp pháp luật Tin nóng Điều tra Bạn đọc Thông tin từ bạn đọc Hồi âm Bạn đọc viết Nhịp sống số Chuyển đổi số Công nghệ Sản phẩm Xe Thị trường Trải nghiệm Cộng đồng Thế giới Sự kiện Văn hoá quốc tế Người Việt năm châu Multimedia Infographic Emagazine Video Ảnh Podcast Mới nhất Xem nhiều RSS Liên hệ Hotline: 024.38220036 Quảng cáo Theo dõi Báo Văn Hóa trên MXH Tải App Trang chủ > Giải trí Ma túy và những cú “ngã ngựa” của showbiz Việt ANH HUY 22/05/2026 11:25 Theo dõi Báo Văn Hóa trên Chia sẻ VHO - Dư luận còn chưa lắng xuống trước vụ việc ca sĩ, diễn viên Miu Lê (Lê Ánh Nhật) bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy”, thì ngày 20.5 vừa qua, thông tin ca sĩ Long Nhật và ca sĩ Sơn Ngọc Minh bị Công an TP.HCM bắt giữ vì liên quan ma túy tiếp tục gây chấn động dư luận. Liên tiếp những nghệ sĩ có tên tuổi vướng vòng lao lý cho thấy chất cấm đang len lỏi ngày càng sâu vào môi trường giải trí. Đây không còn là những trường hợp cá biệt mà đã trở thành vấn nạn trong đời sống văn hóa, nghệ thuật hiện nay. Ca sĩ Long Nhật, Sơn Ngọc Minh cùng các đối tượng bị Công an TP.HCM bắt giữ H à o quang v ụ t t ắ t sau nh ữ ng b ê b ố i ma t ú y Nhiều năm qua, showbiz Việt không ít lần chứng kiến những nghệ sĩ đang ở đỉnh cao sự nghiệp bất ngờ “ngã ngựa” vì ma túy. Có người sở hữu lượng “fan” hâm mộ đông đảo, có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội và với giới trẻ, nhưng chỉ sau một bê bối liên quan đến chất cấm, hình ảnh gây dựng suốt nhiều năm đã sụp đổ hoàn toàn. Trước đó, những cái tên như rapper Bình “Gold” (Vũ Xuân Bình), ca sĩ Chi Dân, người mẫu An Tây, ca sĩ Châu Việt Cường hay nghệ sĩ Hữu Tín... từng khiến công chúng bàng hoàng bởi loạt lùm xùm liên quan đến ma túy. Năm 2019, Châu Việt Cường bị tuyên án 13 năm tù về tội giết người sau khi lên cơn ảo giác do “đập đá”. Đến năm 2022, nghệ sĩ Hữu Tín bị phát hiện tổ chức sử dụng trái phép chất cấm tại căn hộ riêng và sau đó nhận mức án 7 năm 6 tháng tù. Trước khi vướng vòng lao lý, Hữu Tín từng là gương mặt đắt show trên sân khấu lẫn truyền hình, được đông đảo khán giả yêu mến… Nhiều khán giả cho rằng, điều đáng tiếc không chỉ nằm ở việc một nghệ sĩ đánh mất sự nghiệp mà còn ở việc những người từng tạo ảnh hưởng tích cực lại trở thành hình ảnh tiêu cực, xấu xí trong mắt công chúng. Ca sĩ, diễn viên nổi tiếng có thể tác động trực tiếp đến cách ăn mặc, phát ngôn, ứng xử và quan niệm sống của nhiều người trẻ. Vì vậy, khi người nổi tiếng xem thường pháp luật, hệ lụy để lại thường vượt ra ngoài phạm vi cá nhân. Trao đổi với Văn Hóa, soạn giả Hoàng Song Việt cho rằng, việc nghệ sĩ sa vào ma túy xuất phát từ lối sống đua đòi, thích thể hiện bản thân nhưng thiếu bản lĩnh trước cám dỗ. Có người bị bạn bè lôi kéo, cũng có người chủ động tìm đến chất cấm vì ngộ nhận đó là biểu hiện của đẳng cấp, sự sành điệu hay “thời thượng”, để rồi tự đẩy mình vào con đường sa ngã. “Nếu người nổi tiếng sống lệch chuẩn, khán giả trẻ rất dễ xem đó là trend rồi bắt chước theo. Khi đó, hậu quả không còn dừng ở cá nhân người vi phạm mà có thể tạo ra những tác động tiêu cực cho cả xã hội”, soạn giả Hoàng Song Việt nói, đồng thời bày tỏ sự tiếc nuối khi liên tiếp xuất hiện những vụ việc khiến hình ảnh giới nghệ thuật xấu đi trong mắt công chúng. Ông cũng cho rằng, nghệ sĩ càng nổi tiếng càng phải ý thức rõ trách nhiệm xã hội của mình, từ cách sống, cách ứng xử đến thái độ với pháp luật. “Những người hoạt động nghệ thuật cần trân trọng hình ảnh đã được công chúng yêu mến, giữ gìn nghề nghiệp và lan tỏa lối sống tích cực. Khi nghệ sĩ sống tử tế, làm nghề nghiêm túc và có trách nhiệm với cộng đồng thì xã hội cũng sẽ nhẹ gánh hơn trong việc xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh”, ông nói. C ầ n si ế t chu ẩ n m ự c v à tr á ch nhi ệ m c ủ a ng ườ i n ổ i ti ế ng Theo NSƯT Lê Nguyên Đạt, Bí thư Đảng ủy Trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM, hàng loạt vụ việc lùm xùm trong giới giải trí thời gian gần đây cho thấy nhu cầu cấp thiết phải siết chặt hơn các quy định và chuẩn mực trong hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Hình ảnh người nghệ sĩ đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi một số trường hợp lệch chuẩn trong lối sống, phát ngôn và hành xử cá nhân, kéo theo nhiều phản ứng tiêu cực từ dư luận. “Chúng ta nói nhiều đến phát triển văn hóa, xây dựng công nghiệp văn hóa và đề cao vai trò của nghệ sĩ trong đời sống xã hội. Nhưng nếu những vụ việc tiêu cực liên tiếp xảy ra thì niềm tin của công chúng sẽ rất khó được giữ gìn”, ông nhận định. NSƯT Lê Nguyên Đạt cho rằng, việc xây dựng các quy định cụ thể nhằm điều chỉnh hành vi, đạo đức nghề nghiệp và trách nhiệm xã hội của nghệ sĩ là yêu cầu cần thiết trong bối cảnh hiện nay. Tuy vậy, theo ông, quá trình xây dựng các quy chuẩn cần được thực hiện thận trọng, có lộ trình phù hợp và tham khảo ý kiến giới chuyên môn để vừa bảo đảm tính kỷ cương, vừa giữ được không gian sáng tạo cho giới nghề. Thời gian qua, TP.HCM đã có nhiều động thái mạnh tay hơn trong công tác quản lý lĩnh vực biểu diễn nghệ thuật. Từ việc chấn chỉnh tình trạng hát nhép, nâng cao chất lượng chương trình đến phát huy vai trò của hội đồng nghệ thuật và cơ quan quản lý văn hóa, nhiều giải pháp đã được triển khai nhằm lập lại trật tự trong môi trường biểu diễn. Bên cạnh các chế tài quản lý, việc giáo dục ý thức nghề nghiệp cho nghệ sĩ ngay từ ghế nhà trường cũng đặc biệt quan trọng. NSƯT Lê Nguyên Đạt cho biết, Trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM luôn chú trọng rèn luyện đạo đức nghề nghiệp cho sinh viên song song với đào tạo chuyên môn. “Các cơ sở đào tạo nghệ thuật cần giúp sinh viên hiểu rằng, khi bước ra xã hội, họ không đơn thuần là người biểu diễn mà còn là người có sức ảnh hưởng đến cộng đồng”, ông nhấn mạnh. Ngh ệ s ĩ v à tr á ch nhi ệ m gi ữ g ì n h ì nh ả nh tr ướ c c ô ng ch ú ng Sau vụ việc Miu Lê bị bắt liên quan đến ma túy, Sở VHTT TP.HCM đã ban hành văn bản nhắc nhở đội ngũ văn nghệ sĩ chú trọng giữ gìn hình ảnh, lối sống và ý thức công dân. Trả lời báo chí về các giải pháp nhằm hạn chế nghệ sĩ sa vào tệ nạn, đồng thời định hướng người làm nghề trở thành hình mẫu tích cực trong xã hội, đại diện Sở cho biết, công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật vẫn được duy trì thường xuyên để nâng cao tinh thần thượng tôn pháp luật trong hoạt động văn hóa nghệ thuật. Theo Sở VHTT TP.HCM, mọi công dân đều bình đẳng trước pháp luật và phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Những trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định hiện hành. Với giới văn nghệ sĩ, nhất là những gương mặt có tầm ảnh hưởng lớn, trách nhiệm không dừng lại ở hoạt động nghề nghiệp mà còn nằm ở cách ứng xử, đạo đức, lối sống và ý thức trước cộng đồng. Bởi mỗi phát ngôn hay hành vi lệch chuẩn của người nổi tiếng đều có thể tác động trực tiếp đến nhận thức xã hội, đặc biệt là giới trẻ. Sở cũng cho biết, thời gian qua đã phối hợp với nhiều cơ quan, đơn vị tăng cường phổ biến pháp luật cho nghệ sĩ, đơn vị tổ chức biểu diễn nhằm xây dựng môi trường nghệ thuật lành mạnh, chuyên nghiệp và đề cao trách nhiệm xã hội của người làm nghề. Cùng với đó, nhiều quy định quản lý hoạt động văn hóa nghệ thuật, ứng xử nơi công cộng của người hoạt động nghệ thuật cũng được ban hành từ Trung ương đến địa phương nhằm siết chặt kỷ cương trong lĩnh vực này. Tại TP.HCM, công tác quản lý hoạt động biểu diễn tiếp tục được tăng cường thông qua các biện pháp xử lý mạnh tay những biểu hiện phản cảm, lệch chuẩn hoặc có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Liên tiếp các vụ việc nghệ sĩ vướng ma túy cho thấy đây không còn là câu chuyện cá nhân của một vài tên tuổi trong showbiz, mà là lời cảnh báo về trách nhiệm của người nổi tiếng trong bối cảnh sức ảnh hưởng của họ ngày càng lớn. Khi hào quang bị che phủ bởi những sai lệch trong lối sống, điều mất đi không chỉ là sự nghiệp của một cá nhân mà còn là niềm tin, sự kỳ vọng của công chúng dành cho giới làm nghệ thuật. V ụ vi ệ c ca s ĩ Long Nh ậ t v à S ơ n Ng ọ c Minh b ị b ắ t v ì li ê n quan đế n ma t ú y ti ế p t ụ c khi ế n d ư lu ậ n b à ng ho à ng, n ố i d à i danh s á ch ngh ệ s ĩ v ướ ng v ò ng lao l ý th ờ i gian g ầ n đâ y. Theo th ô ng tin t ừ C ô ng an TP.HCM, c ả hai n ằ m trong s ố nhi ề u đố i t ượ ng b ị kh ở i t ố , b ắ t t ạ m giam trong chuy ê n á n ma t ú y quy m ô l ớ n v ừ a đượ c tri ệ t ph á . Long Nh ậ t l à gi ọ ng ca quen thu ộ c v ớ i kh á n gi ả y ê u nh ạ c bolero, trong khi S ơ n Ng ọ c Minh đượ c bi ế t đế n t ừ nh ó m V.Music tr ướ c khi ho ạ t độ ng solo. V ụ vi ệ c th ê m m ộ t l ầ n l à m d ấ y l ê n lo ng ạ i v ề m ặ t tr á i ph í a sau á nh h à o quang showbiz, đồ ng th ờ i gi ó ng h ồ i chu ô ng c ả nh b á o v ề tr á ch nhi ệ m x ã h ộ i c ủ a ng ườ i n ổ i ti ế ng v à s ứ c ả nh h ưở ng c ủ a h ọ đố i v ớ i c ô ng ch ú ng, đặ c bi ệ t l à gi ớ i tr ẻ . Tin liên quan Long Nhật bị bắt: Ma túy đang len sâu vào showbiz Việt? Khởi tố, bắt tạm giam ca sĩ Long Nhật, Sơn Ngọc Minh Miu Lê bị khởi tố, tạm giam: Công ty quản lý nói "không bao che" showbiz Việt Ý kiến bạn đọc Gửi bình luận Thông tin người gửi Họ tên Địa chỉ Email Đóng Gửi bình luận Đọc tiếp Doãn Hải My chiếm spotlight trên khán đài, diện áo của idol Jungkook càng tôn lên vóc dáng Giải trí 08/06/2026 Ca khúc cổ động World Cup 2026 gây sốt toàn cầu Giải trí 07/06/2026 VTV đặc biệt “Bẫy 2”: Lật mở mảng tối phía sau các hợp đồng sở hữu kỳ nghỉ Giải trí 06/06/2026 Ngọc Thanh Tâm: “Tôi từng từ chối tham gia “Chị đẹp đạp gió” vì tự ti về độ tuổi“ Giải trí 05/06/2026 Khung hình sao Hoa - Hàn sang nhất lúc này: Đại minh tinh kế bên nàng thơ kém 17 tuổi Giải trí 04/06/2026 Từ công sở đến dạo phố, túi tote là món phụ kiện đáng đầu tư trong mùa hè Giải trí 04/06/2026 Đội tuyển Việt Nam chính thức góp mặt trong FC Mobile Việt Nam Giải trí 04/06/2026 Phim “Gia nghiệp” của Dương Tử và Hàn Đông Quân “lội ngược dòng” Giải trí 04/06/2026 Hề Mộng Dao diện váy cưới của nhà mốt Việt trong hôn lễ triệu đô Giải trí 04/06/2026 Tổ chức Miss World khảo sát điểm đến cho Miss World 2026 tại Việt Nam Giải trí 04/06/2026 Thăm dò ý kiến Bạn thấy trải nghiệm đọc Báo Văn hóa điện tử như thế nào?? Rất tốt Bình thường Kém Gửi Xem kết quả Kết quả bình chọn Bạn thấy trải nghiệm đọc Báo Văn hóa điện tử như thế nào? Rất tốt: 4,427 phiếu bình chọn 96% Bình thường: 57 phiếu bình chọn 1% Kém: 132 phiếu bình chọn 3% Tổng cộng: 4616 phiếu Đóng Xem nhiều VTV đặc biệt “Bẫy 2”: Lật mở mảng tối phía sau các hợp đồng sở hữu kỳ nghỉ Ngọc Thanh Tâm: “Tôi từng từ chối tham gia “Chị đẹp đạp gió” vì tự ti về độ tuổi“ Ca khúc cổ động World Cup 2026 gây sốt toàn cầu Doãn Hải My chiếm spotlight trên khán đài, diện áo của idol Jungkook càng tôn lên vóc dáng Giấy phép số: 37/GP-BVHTTDL, cấp ngày 06.3.2026 Tổng Biên tập: NGUYỄN ANH VŨ Phó Tổng Biên tập: PHAN THANH NAM, NGUYỄN VĂN MƯỜI © Bản quyền thuộc về Báo Văn Hóa. Không sao chép dưới mọi hình thức nếu chưa có sự chấp thuận bằng văn bản. Tòa soạn Số 141 phố Nguyễn Thái Học, phường Ô Chợ Dừa, TP Hà Nội 024.38220036 024.38229302 baovanhoa@fpt.vn Liên hệ quảng cáo: 024.822.0036 Văn phòng đại diện phía Nam 170 Nguyễn Đình Chiểu, phường Xuân Hòa, TP HCM 028.38230890 12 Trương Hán Siêu, phường An Hải, TP Đà Nẵng 0236.3897798 211 Thống Nhất, phường Tây Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà 0258.3825008
